#4.3.3.4        场所的移动

##4.3.3.4.1        破坏
* 因卡片效果被破坏的卡在之后送去墓地。
* 被破坏送去墓地的卡同时视为「被破坏」和「被送去墓地」。
* 「大宇宙」等卡的效果适用，把送去墓地的卡除外的场合，被破坏的卡不送去墓地而是从游戏中除外。
* 在墓地存在的卡和从游戏中除外的卡不能被破坏。

例：将「成长的鳞茎」的『可以把自己卡组最上面的卡送去墓地，墓地存在的这张卡在自己场上特殊召唤。』效果用「神之通告」的『怪兽的效果发动时才能发动。那个发动无效并破坏。』效果无效的场合，「成长的鳞茎」虽然效果被无效，但仍维持除外状态而不视为破坏。
* 『破坏并送去墓地。』『破坏并从游戏中除外。』等效果，在无法破坏的场合也不能进行『送去墓地。』或『从游戏中除外。』的处理。

##4.3.3.4.2        丢弃
* 从手卡因效果丢弃的卡会被送去墓地。
* 被丢弃送去墓地的卡同时视为「被丢弃」和「从手卡送去墓地」。
* 被丢弃的卡不视为「被破坏」。
* 「大宇宙」等卡的效果适用，把送去墓地的卡除外的场合，被丢弃的卡不送去墓地而是从游戏中除外。

##4.3.3.4.3        送去墓地
* 被送去墓地的卡不视为「被破坏」或「被解放」。
* 即使适用『不会被效果破坏』效果的卡，也适用送去墓地的效果。
* 从手卡送去墓地的卡不视为「被从手卡丢弃」。

例：因「守护者•戴思塞斯」的『把1张手卡送去墓地，这张卡从墓地特殊召唤。』效果将「魔轰神兽 刻耳柏拉」送去墓地的场合，由于不视为丢弃，不能发动「魔轰神兽 刻耳柏拉」的『这张卡从手卡丢弃去墓地时，这张卡在自己场上特殊召唤。』效果。
* 「大宇宙」等卡的效果适用，送去墓地的卡不送去墓地而是从游戏中除外。
* 控制权已转移的卡等其持有者与原持有者不同的卡因效果的处理而送去墓地的场合，该卡送去原持有者的墓地。

##4.3.3.4.4        除外
* 记载了『从游戏中除外。』与仅记载了『除外。』的效果是同样的效果。
* 没有特殊文本记述的场合，因卡片效果被除外的卡片应在决斗场地的外侧以使持有者玩家明白的方式放置。
* 被除外的卡片在下次决斗中回到卡组中继续使用。
* 控制权已转移的卡等其持有者与原持有者不同的卡因效果的处理而除外的场合，通常来说基本上该卡作为原持有者的卡片除外。

###4.3.3.4.4.1        只在一段时间内除外的效果
* 由卡的效果决定的时间段内除外的怪兽回场的场合，不视为特殊召唤。因此，并非以正规手续出场的特殊召唤怪兽也可以回场。
* 通常来说只在一段时间内除外的卡回场的处理不入连锁。
* 只在一段时间内除外的卡回场时，按照除外之前的表示形式回场。控制权转移的场合，回到除外之前的控制者场上。而且，里侧除外的卡以里侧形式回场。
* 从额外怪兽区域只在一段时间内除外的怪兽回场时，按照除外之前的表示形式回到除外之前的控制者的空闲的主怪兽区域中。不存在空闲的主怪兽区域的场合，该怪兽不回场而送去墓地。
* 只在一段时间内除外的怪兽回场时不存在空闲的主怪兽区域的场合，该怪兽不回场而送去墓地。
* 只在一段时间内除外的卡因其他卡的效果在场上特殊召唤或送去墓地的场合，之后即使再度被除外，在回场的时点也不会回场。

例：由持有『那只自己的表侧表示怪兽直到结束阶段除外。』的「亚空间物质传送装置」除外的怪兽因「异次元苏生」的『选择从游戏中除外的1只自己怪兽发动。选择的怪兽表侧攻击表示特殊召唤，把这张卡装备。』效果特殊召唤之后，再次被除外的场合，该怪兽不会在结束阶段回场。
* 只在一段时间内除外的卡回场的场合，除外之前受到的效果通常来说不再适用。

##4.3.3.4.5        回到卡组
* 因效果导致卡回到卡组的场合，将该卡以里侧形式放入卡组洗切。但是，回到『卡组最上方』和『卡组最下方』等卡组中的指定场所的场合不洗切。
* 可以发动效果的时点该卡回到卡组的场合，通常来说该卡效果不能发动。

例：丢弃「蒲公英狮」作为cost发动「雷破」时，连锁该发动发动「恶魔的叹息」的『那只怪兽回到对方卡组。』将丢弃的「蒲公英狮」回到卡组的场合，「蒲公英狮」的『这张卡被送去墓地的场合发动』效果不能发动。

##4.3.3.4.6        回到手卡•加入手卡
* 在手卡以外场所的卡片因效果『加入手卡』或『回到手卡』视作相同情况处理。
* 因效果将指定的卡从卡组加入手卡的场合不视为『抽卡』。

##4.3.3.4.7        控制权的变更
* 转移控制权的卡视为那时的控制者持有的卡。可以作为卡的发动的cost，用于进行XYZ召唤、同调召唤等特殊召唤。
* 场上控制权转移的卡在之后离场的场合，回到该卡原持有者的相关场所。

例：自己发动「强夺」的『得到装备这张卡的1只对方怪兽的控制权』效果得到对方怪兽控制权的场合该怪兽如果被破坏，则进入对方墓地。
* 自己的怪兽区域有5只怪兽存在的场合，不能发动得到对方怪兽控制权的效果。而且，转移怪兽控制权的处理之前，要移向的怪兽区域已经有5只怪兽存在的场合，转移控制权的怪兽被破坏送去墓地。这个场合，破坏的怪兽不视为被效果破坏。

例：自己发动「敌人操纵器」的『选择对方场上表侧表示存在的1只怪兽直到结束阶段时得到控制权』后，在该结束阶段对方怪兽区域有5只怪兽存在的场合，转移控制权的怪兽被破坏送去墓地。
