#4.3.3.6        攻守的变化
* 「原本攻击力•守备力」指该怪兽卡记载的数值。因卡片效果，场上表侧表示的怪兽的数值也可能发生变化。
* 因怪兽的起动效果或诱发效果导致该怪兽自身的攻击力•守备力发生变化，又因之后适用的效果该怪兽效果无效的场合，之前处理的攻击力•守备力变化的效果不再适用。

例：「DDD霸龙王 潘德拉刚」的『1回合1次，自己主要阶段丢弃1张手卡才能发动。这张卡的攻击力直到回合结束时上升500』效果处理并适用后，用「突破技能」的『选择的对方怪兽的效果直到回合结束时无效。』效果把「DDD霸龙王 潘德拉刚」的效果无效的场合，「DDD霸龙王 潘德拉刚」的攻击力变回原本数值。

##4.3.3.6.1        上升/下降
* 因攻击力•守备力上升•下降而变化的攻击力•守备力不视为「原本数值」。
* 攻击力•守备力上升•下降的效果有复数适用的场合，那些效果累积计算。

###4.3.3.6.1.1        因发动的效果导致攻击力•守备力上升•下降的场合
* 这里指的是因永续效果以外的怪兽效果、永续•场地•装备以外的发动的魔法•陷阱卡而导致攻击力•守备力上升或下降的情况。
* 「发动后攻击力•守备力上升•下降的效果」适用后，「发动后攻击力•守备力变成指定数值的效果」适用的场合，该效果适用后不会再度计算之前「发动后攻击力•守备力上升•下降的效果」所产生的数值变化。

例：因「突进」的效果攻击力上升至3200的「电气尾龙」，之后适用「黑羽-疾风之盖尔」的效果的场合，因「黑羽-疾风之盖尔」的效果「电气尾龙」的攻击力变成1600。（2500+700=3200后攻击力变成一半1600）
* 「发动后攻击力•守备力上升•下降的效果」适用后，「原本攻击力•守备力变成指定数值的效果」适用的场合，该效果适用后再计算之前「发动后攻击力•守备力上升•下降的效果」所产生的数值变化。

例：因「突进」的效果攻击力上升至3200的「电气尾龙」，之后适用「收缩」的效果的场合，因「收缩」的效果「电气尾龙」的攻击力变成1250，之后再度计算「突进」的效果，攻击力变成1950。（原本数值的一半1250+700=1950）
* 已经适用「变成指定数值的效果」的怪兽适用「攻击力•守备力上升•下降的效果」的场合，上升•下降效果直接在该基础上适用。

例：「巨大化」的效果适用，攻击力变成2倍即5000的「电气尾龙」适用「突进」的场合，「电气尾龙」的攻击力变成5700。（2500×2+700=5700）

###4.3.3.6.1.2        因永续效果导致攻击力•守备力上升•下降的场合
* 这里指的是因怪兽的永续效果、永续•场地•装备魔法、永续陷阱卡等只要在场上表侧存在效果就持续适用的效果而导致攻击力•守备力上升或下降的情况。
* 「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」适用中，「发动后攻击力•守备力变成指定数值的效果」适用的场合，该效果适用后不会再度计算之前「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」所产生的数值变化。

例：因自身效果攻击力上升600，攻击力变成3200的「强袭黑羽-泪雨之千鸟刀鸟」适用「黑羽-疾风之盖尔」的效果的场合，因「黑羽-疾风之盖尔」的效果「强袭黑羽-泪雨之千鸟刀鸟」的攻击力变成1600。
* 「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」适用中，「原本攻击力•守备力变成指定数值的效果」适用的场合，该效果适用后还会再度计算之前「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」所产生的数值变化。

例：因自身效果攻击力上升600，攻击力变成3200的「强袭黑羽-泪雨之千鸟刀鸟」适用「收缩」的效果的场合，因「收缩」的效果「强袭黑羽-泪雨之千鸟刀鸟」的攻击力变成1300，之后再度计算「强袭黑羽-泪雨之千鸟刀鸟」的效果，攻击力变成1900。（原本数值的一半1300+600=1900）
* 「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」适用中，「攻击力•守备力永续变成指定数值的效果」适用的场合，该效果适用后还会再度计算「攻击力•守备力永续上升•下降的效果」所产生的数值变化。

例：因「无形阵•假面」的效果攻击力上升变成3050的「无形噬体•虚饰」装备「巨大化」的场合，首先因「巨大化」的效果攻击力变成5500，之后再度计算「无形阵•假面」的效果，攻击力变成5800。（200+2750×2=5800）

##4.3.3.6.2        变成指定数值的场合
* 记载了『原本攻击力（•守备力）变成~~』的效果，是变化该卡原本数值的效果。仅记载『攻击力（•守备力）变成\~\~』的效果变化的数值不视为原本数值。
* 『原本攻击力（•守备力）变成~~』的效果复数适用的场合，其数值基本上由后适用的效果决定。
* 攻击力为「?」的怪兽适用『原本攻击力（•守备力）变成2倍/一半』的效果的场合，原本数值视为0。

例：以攻击力变成4000的「隆隆隆石人-黄金形态」为对象发动「收缩」的场合，因为「隆隆隆石人-黄金形态」的原本攻击力为「?」，所以攻击力变成0。（原本数值视为0，0÷2=0）

###4.3.3.6.2.1        因发动的效果导致攻击力•守备力变成指定数值的场合
* 这里指的是因永续效果以外的怪兽效果、永续•场地•装备以外的发动的魔法•陷阱卡而导致攻击力•守备力变成指定数值的情况。
* 「发动后攻击力•守备力变成指定数值的效果」适用的怪兽，即使已经适用其他变化攻击力•守备力的效果，就结果来说数值还是会变成「指定的数值」。而且，已经适用的永续效果而导致的攻击力•守备力变化不会再度计算。

例：「巨大化」的效果适用，攻击力变成2倍即5000的「电气尾龙」适用「黑羽-疾风之盖尔」的「发动后攻击力•守备力变成指定数值的效果」效果的场合，攻击力为那时攻击力的一半，即2500。之后即使「巨大化」被破坏，效果不再适用的场合攻击力仍为2500。
* 「发动后攻击力•守备力变成指定数值的效果」适用的怪兽，之后再适用其他变化攻击力•守备力的效果的场合，在「发动后攻击力•守备力变成指定数值的效果」变化后的数值基础上适用。

例：以因「甲蜂」的效果攻击力变成一半即1250的「电气尾龙」为对象发动「突进」的场合，攻击力变成1950。（2500÷2+700=1950）

###4.3.3.6.2.2        因永续效果导致攻击力•守备力变成指定数值的场合
* 这里指的是因怪兽的永续效果、永续•场地•装备魔法、永续陷阱卡等只要在场上表侧存在效果就持续适用的效果而导致攻击力•守备力变成指定数值的情况。
* 「发动后攻击力•守备力上升•下降的效果」适用后，「攻击力•守备力永续变成指定数值的效果」适用的场合，该效果适用后不会再度计算之前「发动后攻击力•守备力上升•下降的效果」所产生的数值变化。

例：适用「突进」后攻击力变成3200的「电气尾龙」适用「巨大化」的效果的场合，攻击力变成2倍即5000。之后不会再计算「突进」的效果。

###4.3.3.6.2.3        原本攻击力•守备力变成指定数值的场合
* 这里指的是因永续效果以外的怪兽效果、永续•场地•装备以外的发动的魔法•陷阱卡而导致原本攻击力•守备力变成指定数值的情况。
* 「发动后攻击力•守备力上升•下降的效果」适用后，「原本攻击力•守备力变成指定数值的效果」适用的场合，该效果适用后还会再度计算之前「发动后攻击力•守备力上升•下降的效果」所产生的数值变化。

例：以因自身效果攻击力上升的「铠甲河童」为对象发动「收缩」的场合，由于原本攻击力是400，所以攻击力变成200，之后，再度计算「铠甲河童」的攻击力上升效果。（1000+400÷2=1200）
