#3.2.2.3        特殊召唤
* 通过满足怪兽的效果文本上记述的条件，或通过魔法•陷阱•怪兽效果令怪兽出场称为特殊召唤。
* 除了灵摆召唤之外的特殊召唤1回合可以进行任意多次。
* 特殊召唤在没有空的怪兽区域的场合不能进行。但是。为了满足特殊召唤条件需要使怪兽离场的场合，通常来说没有空的怪兽区域也能按照特殊召唤需要的手续或处理进行特殊召唤。
* 玩家可以任意选择空的主怪兽区域作为特殊召唤成功的怪兽所放置的怪兽区域。
* 特殊召唤的怪兽，如果没有特别说明，必须表侧攻击表示或表侧守备表示。
* 如果特殊召唤没能被无效，则该怪兽在场上放置时就是『特殊召唤成功时』这一时点。

##3.2.2.3.1        怪兽的条件特殊召唤
* 在自己的主要阶段，回合玩家得到优先权，且没有其他卡需要进行发动和处理时，可以通过满足怪兽的效果文本上记述的条件将怪兽特殊召唤。
* 条件特殊召唤进行的场合，对方可以对应那次特殊召唤发动令『特殊召唤无效。』的卡片。
* 特殊召唤被无效的怪兽，没有其他特殊效果适用的话会送去墓地。这个场合，送去墓地的怪兽不视为由手卡•场上•额外卡组送去墓地。
* 条件特殊召唤不入连锁。
* 为了满足条件而被送去墓地、解放的卡片是依照特殊召唤手续导致场所的移动，而不视为因卡片效果导致场所的移动。
* 为了满足条件而将怪兽送去墓地、解放的场合，之后还需要处理怪兽的特殊召唤。所以如果是像『这张卡被送去墓地时，可以~~』这种只在这个时点可以发动的任意发动的（选发）诱发效果，由于是在处理中，所以不能发动。

例：以「薰风隼」作为素材进行同调召唤时，作为素材的「薰风隼」在送去墓地之后，由于还要进行将同调怪兽特殊召唤处理，所以「薰风隼」的『场上表侧表示存在的这张卡被战斗以外送去墓地时，可以从自己卡组把1只名字带有「薰风」的怪兽里侧守备表示特殊召唤。』的效果不能发动。

例：将「暗黑魔族 基尔法恶魔」从手卡送去墓地特殊召唤「诡术师」的场合，由于还要进行将「诡术师」特殊召唤的处理，所以「暗黑魔族 基尔法恶魔」的『这张卡被送去墓地时，以场上表侧表示存在的1只怪兽为对象才能发动。这张卡当作攻击力下降500的装备卡使用给选择的怪兽装备。』的效果不能发动。

##3.2.2.3.2        从额外卡组的特殊召唤
* 从额外卡组对怪兽进行特殊召唤的场合，只能在额外怪兽区域或是连接标记指向的自己的空的主怪兽区域进行。
* 对方的连接怪兽的连接标记指向自己的空的主怪兽区域的场合，也可以在那个怪兽区域从额外卡组对怪兽进行特殊召唤。
* 即使额外怪兽区域或是连接标记指向的自己的主怪兽区域被占据的场合，只要以额外怪兽区域的怪兽或是连接标记指向的怪兽为素材，就可以在那个怪兽原本占据的区域进行从额外卡组的特殊召唤。但是，怪兽在作为素材之后导致不存在能从额外卡组进行特殊召唤的区域的场合，例如在连接怪兽作为素材之后就不存在指向主怪兽区的连接标记这种情况，就不能选择该怪兽作为素材。
* 自己在使用了其中一个额外怪兽区域的场合，通常来说就不再能使用另一个额外怪兽区域，另一个额外怪兽区域通常是由对方使用的。

###3.2.2.3.1.1        特殊召唤怪兽的特殊召唤
* 同调怪兽、XYZ怪兽以及其他特殊召唤怪兽可以通过满足特定条件特殊召唤。
* 特殊召唤怪兽如果通过条件特殊召唤，不视为因效果处理特殊召唤。但是，融合怪兽和仪式怪兽视为以发动卡片的效果处理作为正规手续特殊召唤。
* 召唤条件中记载了『只能通过~进行特殊召唤』的特殊召唤怪兽，只能通过该方法特殊召唤，而不能通过其他卡的效果特殊召唤。
* 特殊召唤怪兽如果未通过该怪兽上记载的方法特殊召唤过，则不能用其他卡的效果特殊召唤。但是，融合、同调、XYZ怪兽基本上可以通过『从额外卡组特殊召唤』效果特殊召唤。
* 通过正规手续特殊召唤的怪兽，在之后如果加入卡组或手卡等非公开场所的场合，该怪兽不再视为由正规手续进行过特殊召唤的怪兽。
* 一部分『无视召唤条件特殊召唤』的卡片效果，可以将必须以正规手续特殊召唤的怪兽无视条件从卡组•手卡特殊召唤。

例：可以通过「等级上升！」的效果，从卡组将「荷鲁斯之黑炎龙 LV8」特殊召唤。
* 通过正规手续特殊召唤的怪兽因「月之书」的效果变成里侧，之后再反转召唤并被无效的场合，该怪兽不再视为由正规手续进行过特殊召唤的怪兽，之后不能通过其他卡的效果特殊召唤。

####3.2.2.3.1.1.1        仪式召唤
* 手卡中对应的仪式怪兽卡、仪式魔法卡的效果处理时所必要的解放在手卡或场上集齐时，可以发动仪式魔法卡。仪式魔法卡发动时入连锁。
* 仪式魔法卡效果处理时，需要从手卡或场上把合计等级直到仪式魔法卡指定的等级以上的怪兽解放。之后，从手卡把仪式怪兽表侧攻击表示或表侧守备表示出场。发动的仪式魔法卡送去墓地。
* 把场上的怪兽解放的场合，也可以解放里侧表示的怪兽。
* 仪式召唤是在仪式魔法卡的效果处理中进行的。因此，仪式魔法卡发动之后，从进入处理到仪式召唤成功之后，不能发动其他卡的效果。

例：「遗式的仪水镜」发动并依照效果处理解放怪兽，之后仪式召唤「邪遗式四臂噬人魔」。因为该仪式召唤已经处理完毕，所以对方不能发动「升天的黑角笛」等把仪式召唤本身无效。

#####3.2.2.3.1.1.1.1        仪式召唤所需要的解放
* 仪式召唤所需要的解放由于仪式魔法卡的效果处理送去墓地。仪式魔法卡发动本身被无效的场合，由于之后的处理不再进行，所以不需要解放。
* 没有特殊记载的场合，可以用来解放的怪兽只有自己控制的怪兽。
* 仪式魔法上如果记述了『等级合计直到○』的场合，必须把等级合计与该数值相等的怪兽解放。而如果记述的是『等级合计直到○以上』则也可以解放合计等级在那以上的怪兽。
* 仪式召唤的解放不能解放超过所需要数量的怪兽。

例：发动「破灭的仪式」并处理『必须从自己的手卡•场上把等级合计直到7以上的怪兽解放』的效果的场合，就不能把单体怪兽合计等级就已经在7以上的等级7和等级2的2只怪兽解放。但是可以解放等级5和等级4的2只怪兽。
* 场上的衍生物也可以解放。这个场合，衍生物不送去墓地而是移出游戏。
* 场上视为怪兽的陷阱卡也可以解放。这个场合，被解放的陷阱卡送去墓地。
* 「牲祭封印之假面」适用导致无法解放的场合，不能发动仪式魔法。
* 由于仪式召唤的解放是效果处理中的解放，之后还需要进行仪式召唤的处理。所以如果是像『这张卡被送去墓地时，可以～～』这种只在这个时点可以发动的任意发动的（选发）诱发效果，由于是在处理中，所以不能发动。

####3.2.2.3.1.1.2        融合召唤
* 额外卡组中存在的融合怪兽卡上记载的作为条件的怪兽在自己的场上•手卡集齐的时候，可以发动「融合」一类的融合魔法卡。进行融合召唤的卡在发动时入连锁。
* 进行融合召唤的卡指包括「融合」在内的具有进行融合召唤的效果的魔法•陷阱卡。
* 作为融合素材的怪兽由于进行融合召唤的卡的效果处理送去墓地。之后，从额外卡组将以送去墓地的怪兽为条件的怪兽以表侧攻击表示或表侧守备表示出场。
* 发动过的进行融合召唤的卡送去墓地。
* 以自己场上的怪兽作为融合素材的场合，可以使用里侧表示存在的怪兽作为融合素材。
* 依照进行融合召唤的卡的不同，存在把在手卡•场上以外的场所的怪兽作为融合素材的情况。
* 融合召唤是在进行融合召唤的卡的效果处理中进行的。因此，其在发动之后，从进入处理到融合召唤成功之后，不能发动其他卡的效果。

例：「融合」发动并依照效果处理把融合素材送去墓地，之后融合召唤融合怪兽。因为该融合召唤已经处理完毕，所以对方不能发动「升天的黑角笛」等把融合召唤本身无效。
* 效果文本中记述有『不需要「融合」魔法卡』的融合怪兽不能通过进行融合召唤的卡融合召唤。
* 「冥界龙 龙亡」等记述有『这张卡用融合召唤才能从额外卡组特殊召唤』的怪兽，从额外卡组只能通过融合召唤特殊召唤，但是只要以正规手续出场过，就可以通过其他卡的效果从墓地特殊召唤。
* 「电子双生龙」等记述有『这只怪兽融合召唤只能用上记的卡进行』的怪兽，使用进行融合召唤的卡融合召唤的场合只能用文本中记载的正规素材。持有『这张卡可以代替融合怪兽素材的其中1只来融合』效果的「心眼之女神」不能作为素材。

#####3.2.2.3.1.1.2.1        融合素材
* 为了融合召唤而在进行融合召唤的卡的处理中送去墓地的怪兽称为融合素材。
* 融合素材是由于进行融合召唤的卡的效果处理送去墓地。那些卡发动本身被无效的场合，由于之后的处理不再进行，所以融合素材不需要送去墓地。
* 没有特殊记载的场合，可以作为融合素材的怪兽只有自己控制的怪兽。
* 「大宇宙」等适用的情况下，送去墓地的怪兽会被除外的场合也可以发动进行融合召唤的卡并进行融合召唤。这个场合，作为素材的怪兽不送去墓地而从游戏中除外。
* 场上的衍生物也可以作为融合素材。这个场合，衍生物不送去墓地而是移出游戏。
* 场上视为怪兽的陷阱卡也可以作为融合素材。这个场合，作为素材的陷阱卡送去墓地。
* 由于融合召唤的融合素材是在效果处理中送去墓地，之后还需要进行融合召唤的处理。所以如果是像『这张卡被送去墓地时，可以～～』这种只在这个时点可以发动的任意发动的（选发）诱发效果，由于是在处理中，所以不能发动。
* 融合素材如果经过像在场上特殊召唤一类的场所移动，则不再视为融合素材。

例：作为融合素材送去墓地的「元素英雄 水泡侠」因「死者苏生」一类效果特殊召唤后，再次被破坏送去墓地的场合，不能再用「融合解除」特殊召唤。
* 融合怪兽因破坏等发生场所移动的场合，其融合素材不再视为它的融合素材。但是不包括「亚空间物质传送装置」这种只在一段时间内除外的效果。

#####3.2.2.3.1.1.2.2        不需要「融合」魔法卡的融合怪兽的特殊召唤
* 记述了『不需要「融合」魔法卡』的融合怪兽，是可以通过其上记述的方法特殊召唤的特殊的融合怪兽。
* 因为并未进行卡的发动，所以该特殊召唤不入连锁。而且，通过这个方法的特殊召唤不视为融合召唤。
* 不使用「融合」魔法卡的特殊召唤和融合怪兽的条件特殊召唤，不是因效果处理的特殊召唤。因此，该特殊召唤可以用「神之宣告」无效。
* 和通常的融合召唤一样，场上里侧表示存在的怪兽也可以用于此特殊召唤。

####3.2.2.3.1.1.3        同调召唤
* 自己场上表侧表示存在的调整和1只以上其他怪兽的合计等级与额外卡组存在的想要同调召唤的同调怪兽的等级相同时可以宣言同调召唤。
* 把合计等级与要同调召唤的同调怪兽等级相同的、在场上表侧表示存在的1只调整和其他怪兽作为同调素材送去墓地，之后，从额外卡组将同调怪兽以表侧攻击表示或表侧守备表示出场。
* 调整以外的作为同调素材的怪兽需要满足特定条件的场合，作为素材的调整以外的全部怪兽都需要满足该条件。

例：作为需要 『调整＋调整以外的光属性怪兽1只以上』的「神圣骑士 珀耳修斯」的素材，调整以外的怪兽必须全部为光属性怪兽。

#####3.2.2.3.1.1.3.1        同调素材
* 为了同调召唤而送去墓地的怪兽称为同调素材。
* 把同调素材送去墓地是在同调怪兽出场之前进行的。同调召唤被无效的场合，作为同调素材的怪兽也会送去墓地。但是，这个场合被送去墓地的怪兽不视为同调素材。
* 「大宇宙」等适用的情况下，送去墓地的怪兽会被除外的场合也可以进行同调召唤。这个场合，作为素材的怪兽不送去墓地而从游戏中除外。
* 场上的衍生物也可以作为同调素材。这个场合，衍生物不送去墓地而是移出游戏。
* 场上视为怪兽的陷阱卡也可以作为同调素材。这个场合，作为素材的陷阱卡送去墓地。
* 同调素材如果经过像在场上特殊召唤一类的场所移动，则不再视为同调素材。

例：作为同调素材送去墓地的「废品同调士」因「死者苏生」一类效果特殊召唤后，再次被破坏送去墓地的场合，不能再用「同调解除」特殊召唤。
* 同调怪兽因破坏等发生场所移动的场合，其同调素材不再视为它的同调素材。但是不包括「亚空间物质传送装置」这种只在一段时间内除外的效果。

例：以「废品同调士」作为素材特殊召唤的「废品战士」被战斗破坏后，通过「死者苏生」再度在场上特殊召唤的场合，不能通过「同调解除」把「废品同调士」特殊召唤。

####3.2.2.3.1.1.4        XYZ召唤
* 自己场上表侧表示存在2只以上的相同等级的怪兽，且额外卡组存在阶级与那些怪兽等级相同的XYZ怪兽时可以宣言XYZ召唤。
* 把等级与要XYZ召唤的XYZ怪兽阶级相同、在场上表侧表示存在、由所要XYZ召唤的XYZ怪兽决定的数量的怪兽纵向重叠，之后，从额外卡组将XYZ怪兽以表侧攻击表示或表侧守备表示在那些怪兽上重叠出场。
* 在XYZ怪兽中存在可以在场上特定的1只以上怪兽重叠进行XYZ召唤的XYZ怪兽。这个场合，不需要那个XYZ怪兽上记载的XYZ素材。而且，此时可以和正常的XYZ召唤一样重新选择放置的怪兽区域。这个方法进行的XYZ召唤也视为通过正规手续进行的XYZ召唤。

#####3.2.2.3.1.1.4.1        XYZ素材
* XYZ怪兽下重叠的卡片称为XYZ素材。
* 作为XYZ素材的怪兽•魔法•陷阱在场上不视为卡片。
* XYZ素材的重叠是在XYZ怪兽出场之前进行的。XYZ召唤被无效的场合，作为XYZ素材的怪兽也会送去墓地。但是，这个场合不视为从场上送去墓地。
* 上面重叠的XYZ怪兽离场的场合，XYZ素材送去墓地。
* XYZ素材送去墓地的场合，不视为卡片从场上送去墓地。

例：以自身效果特殊召唤的「僵尸带菌者」作为XYZ素材，之后送去墓地的场合，由于不视为卡片从场上送去墓地，所以『这个效果特殊召唤的这张卡从场上离开的场合从游戏中除外』效果不适用。
* XYZ素材不会成为效果对象。
* 衍生物不能作为XYZ素材。
* 场上视为怪兽的陷阱卡可以作为XYZ素材。

####3.2.2.3.1.1.5        灵摆召唤
* 在左右的灵摆区域都放置了灵摆怪兽时，可以宣言灵摆召唤。
* 可以把灵摆怪兽上记述的灵摆刻度之间的等级的怪兽以表侧攻击表示或表侧守备表示出场。灵摆刻度之间的等级指，比数字较小的灵摆刻度高，而比数字较大的灵摆刻度低的等级。
* 可以通过灵摆召唤出场的怪兽有在手卡存在的怪兽和在额外卡组表侧存在的灵摆怪兽。可以同时从手卡和卡组两边把怪兽特殊召唤。
* 通过灵摆召唤特殊召唤的怪兽数量由进行特殊召唤的玩家任意选择。
* 灵摆召唤1回合只能进行1次。
* 灵摆召唤被无效的场合，想要特殊召唤的怪兽会全部送去墓地。这个场合，送去墓地的怪兽不视为由手卡•场上•额外卡组送去墓地。
* 灵摆召唤是把任意数量的怪兽在同一时点特殊召唤的召唤方法。

例：在把复数怪兽进行灵摆召唤时，「雷王」的『让1只对方怪兽的特殊召唤无效并破坏』效果不能发动。只有在1只怪兽灵摆召唤时才能发动「雷王」的效果并无效特殊召唤。

例：等级4、等级6、等级7的3只怪兽同时灵摆召唤时，「侵入魔人 蟑蠊」的『5星以上的怪兽的特殊召唤无效并破坏』效果发动的场合，只能无效等级6和等级7的怪兽的特殊召唤。

##3.2.2.3.2        卡片效果特殊召唤
* 怪兽可以通过发动的魔法•陷阱•怪兽效果处理在场上特殊召唤。
* 在进行因入连锁的效果的处理而发生的特殊召唤时，如果不能无效此入连锁的效果，那么之后的特殊召唤处理不能无效。

例：「水精鳞 巨齿深渊鲨」的『从手卡把这张卡以外的2只水属性怪兽丢弃去墓地才能发动。这张卡从手卡特殊召唤』效果发动后，不能在效果处理阶段发动「神之宣告」等把特殊召唤无效。之后可以在其特殊召唤成功时发动在『特殊召唤成功时』可以发动的卡片。
* 具有发动后将自身特殊召唤的效果的怪兽，多数场合都记载了『才能发动。这张卡（从○○）特殊召唤』。而且，那些效果基本都是起动效果和诱发效果。
* 把其他卡片特殊召唤的魔法•陷阱•怪兽效果，基本上都是入连锁发动的效果。
