#6.3.4.2        战斗步骤
* 自己的1只怪兽可以进行攻击宣言的步骤。
* _攻击宣言不转移优先权。_
* 如果没有任何其他效果适用，1只怪兽1回合只能进行1次攻击宣言。攻击无效的场合，通常来说在当回合中同一怪兽不能再次攻击。_由于卡的效果而在1回合间产生多个战斗阶段的场合，没有其他效果适用的话，1只怪兽在每1个战斗阶段各能进行1次攻击宣言。_
* 攻击宣言按照以下顺序进行。
* 从自己场上的表侧攻击表示怪兽中选择进行攻击的怪兽→对方场上有怪兽存在的场合，选择作为攻击对象的怪兽。进行攻击宣言时对方场上没有怪兽存在的场合，向对方玩家直接攻击。
* 攻击宣言后，攻击宣言时或成为攻击对象时发动和适用的效果从回合玩家开始进行发动和处理。全部的卡的处理结束后，需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
* 『攻击宣言时才能发动。』的卡，只能在攻击宣言那个时点发动。但只要在那组连锁上，可以发动复数张『攻击宣言时才能发动』的卡。

例：对方怪兽攻击宣言时自己发动的「次元幽闭」被「魔法干扰阵」无效，攻击宣言时的这一组连锁/效果处理完毕之后，不能再次发动『攻击宣言时』才能发动的「次元幽闭」或「神圣防护罩-反射镜力-」。
* 怪兽不再攻击或没有怪兽能攻击的场合进入结束步骤。
* 攻击宣言进行后，双方玩家互相放弃发动卡的优先权，战斗步骤终了后，进入伤害步骤。但是，攻击宣言后，该攻击被无效，或战斗步骤中该怪兽变成守备表示或离场等不可能继续进行战斗的场合不进入伤害步骤，不进行伤害计算。

##6.3.4.2.1        战斗的卷回
* 自己的怪兽攻击宣言后，那个战斗步骤中对方怪兽离场或其他对方怪兽特殊召唤等，对方场上的怪兽数量发生变化时发生「卷回」。
* 即使因效果处理，导致对方1只怪兽离场之后有1只怪兽特殊召唤，最终没有发生怪兽数量增减的场合，也视为怪兽数量发生变化。
* 进行攻击宣言的玩家场上的怪兽数量发生增减的场合不会发生卷回。
* 卷回发生的场合，该怪兽重新选择是否攻击，以及选择攻击时攻击的对象。
* 重新选择攻击对象时，可以不选择任何怪兽而停止攻击。那个场合也视为进行过攻击宣言，不能在同一战斗阶段再度攻击。
* 卷回发生的场合，重新选择攻击对象时，不视为「攻击宣言时」。

例：自己的怪兽攻击宣言后，对方发动「活死人的呼声」将怪兽特殊召唤。虽然由于卷回自己选择特殊召唤的怪兽作为攻击对象，但那时对方不能发动「神圣防护罩-反射镜力-」等『攻击宣言时才能发动』的卡。
* 因卡片效果可以直接攻击的怪兽进行直接攻击宣言后，又因其他卡的效果在那个战斗步骤中不能直接攻击的场合也会发生卷回。
* 对怪兽的攻击宣言进行后，战斗步骤中不能再选择该怪兽作为攻击对象的场合也会发生卷回。

例：「鬼计之馆」的『双方场上的怪兽不能向里侧守备表示怪兽攻击，可以在对方场上的怪兽只有里侧守备表示怪兽的场合直接攻击对方玩家』效果适用中向表侧表示的对方怪兽进行攻击，之后发动「月之书」导致作为攻击对象的对方怪兽变成里侧守备表示的场合，发生卷回，此时如果没有其他表侧怪兽存在则可选择直接攻击或是不再攻击。
* 卡的效果处理或连锁处理途中怪兽数量发生变化的场合，在那些处理全部终了后发生卷回。

例：自己的攻击宣言时对方发动「次元幽闭」，并连锁发动「活死人的呼声」的场合，因「活死人的呼声」的效果怪兽在对方场上特殊召唤，但由于是在连锁处理途中，发生卷回之前需要进行「次元幽闭」的处理。就结果来说自己的怪兽被「次元幽闭」除外而不发生卷回。
* 存在怪兽的召唤•特殊召唤时发动的效果的场合，在那个效果处理结束后发生卷回。
* 卷回只会发生在战斗步骤。在伤害步骤即使怪兽数量发生变化也不会发生卷回。
