#6.3.4.3        伤害步骤
* 伤害步骤中，基本上即使是得到发动卡的优先权的玩家也不能发动卡片。但是，持有以下效果的卡可以发动。

反击陷阱/使卡片•效果的发动无效的效果/增减怪兽的攻击力•守备力的效果/必发效果/反转时发动的怪兽效果/自身特殊召唤成功时发动的怪兽效果/自身被破坏•除外•加入手卡时发动的效果等
* 增减怪兽的攻击力•守备力的效果只能在到伤害计算前为止的时点发动。
* 进入伤害步骤的场合，那时攻击的怪兽已经视为『攻击过』。

例：「No.52 钻蟹王」对对方怪兽进行攻击宣言，进入伤害步骤。之后，即使对方怪兽不在场上存在，不进行伤害计算的场合，战斗阶段终了时『这张卡攻击的场合，战斗阶段结束时变成守备表示』效果适用。
* 已经适用的怪兽效果或永续魔法•陷阱等效果继续适用。
* 伤害步骤即使对方怪兽数量发生变化的场合，也不会发生卷回。
* 『伤害步骤开始时』或『伤害计算时』等指定特定时点的效果，在该时点其他卡的效果处理完毕后，不能在之后再次发动。

例：「蒲公英狮」因伤害计算时发动的卡送去墓地，发动「蒲公英狮」的『这张卡被送去墓地时，在自己场上将2只「绵毛衍生物」（风•1星•植物族•攻/守0）守备表示特殊召唤』效果的场合，不能连锁该效果或在该效果处理后发动「注射天使 莉莉」的『这张卡进行战斗的那次伤害计算时1次，支付2000基本分才能发动』效果。
* 伤害步骤依照其进行分为5段。

##6.3.4.3.1        伤害步骤开始时
* 是伤害步骤的开始这一时点。
* 从回合玩家开始进行『不进行伤害计算』等效果的发动和处理。全部效果的处理结束后，需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。
* 双方玩家互相放弃发动卡的优先权的场合，进入伤害计算前。
    * 在这个时点发动的卡的例子

「正义盟军 灾亡虫」「一击必杀侍」等记载了『不进行伤害计算』的效果。

##6.3.4.3.2        伤害计算前
* 里侧表示的怪兽进行战斗的场合，在伤害计算前这一时点变成表侧守备表示。即使持有反转时发动的效果的场合，也不会在这一时点发动。
* 里侧的怪兽变成表侧后，需要进行卡的发动的场合，从回合玩家开始进行发动。双方玩家互相放弃发动卡的优先权的场合，进入伤害计算时。
    * 在这个时点可以发动的卡的例子

「突进」「收缩」「欧尼斯特」「念力司令官」等，持有增减怪兽的攻击力•守备力的效果的魔法•陷阱•怪兽的诱发即时效果。

##6.3.4.3.3        伤害计算时
* 依照进行战斗的怪兽的攻击力•守备力数值进行伤害计算，扣除受到伤害玩家的基本分的时点。
* 从回合玩家开始进行记载了『伤害计算时』的效果的发动和处理。
    * 在这个时点可以发动的卡的例子

「栗子球」「注射天使 莉莉」「护卫防壁」「No.62 银河眼光子龙皇」等记载了『伤害计算时』的效果。
* 和对方怪兽进行伤害计算的场合，按照以下规则进行伤害计算。
    * 对方怪兽攻击表示的场合，将攻击怪兽的攻击力与攻击对象怪兽的攻击力进行比较，其中攻击力高的怪兽给予对方玩家那个差值的伤害。而且，攻击力低的怪兽在那个伤害步骤结束时的时点破坏。攻击力相同的场合都不给予战斗伤害，在那个伤害步骤结束时的时点双方怪兽战斗破坏。
    * 对方怪兽守备表示的场合，将攻击怪兽的攻击力与攻击对象怪兽的守备力进行比较，攻击力高的场合，守备力低的怪兽在那个伤害步骤结束时的时点破坏。守备力高的场合，给予攻击玩家那个差值的伤害。攻击力和守备力相同的场合都不给予战斗伤害，怪兽都不破坏。
    * 直接攻击对方玩家的场合，给予对方玩家攻击怪兽的攻击力数值的战斗伤害。
    * 虽然确定战斗破坏的怪兽被破坏送去墓地的时点是伤害步骤结束时，但战斗的判定是按照伤害计算时这一时点的攻击力和守备力进行的。
* 未进行伤害计算的战斗不视为『进行战斗』。

例：「剑斗兽 骑斗」攻击对方怪兽，在那个伤害步骤开始时对方怪兽因其他效果离场的场合，不进行伤害计算战斗终了。那个场合，「剑斗兽 骑斗」的『这张卡进行战斗的战斗阶段结束时可以通过让这张卡回到卡组』发动的效果不能发动。
* 持有永续效果的怪兽确定被那次战斗破坏的场合，从这个时点开始效果不再适用。而且，确定破坏的怪兽，直到该伤害步骤结束、被送去墓地时不能成为效果的对象。
* 记载了『这张卡被破坏的场合，可以作为代替』的效果在这个时点适用，适用的场合视为不被破坏。

###6.3.4.3.3.1        ATK0的战斗
* 双方攻击力为0的攻击表示怪兽进行战斗的场合，双方玩家都不受到战斗伤害，怪兽都不破坏。

###6.3.4.3.3.2        战斗伤害
* 因怪兽的战斗给予对方基本分的伤害称为战斗伤害。
* 守备表示的怪兽给予对方玩家的伤害也是战斗伤害。
* 记载了『给与对方战斗伤害』的效果给予的伤害不视为效果伤害而视为战斗伤害。

##6.3.4.3.4        伤害计算后
* 依照伤害计算时的结果，进行效果的发动和处理的时点。
* 『伤害计算后』发动的效果、『给与对方战斗伤害时』发动的效果或『反转时（的场合）发动』的效果依照优先度组成连锁发动并处理。
    * 在这个时点可以发动的卡的例子

「削魂的死灵」「红莲魔龙」「冥府之使者 格斯」「异次元的女战士」、反转时（的场合）发动的效果。

##6.3.4.3.5        伤害步骤结束时
* 战斗终了，将战斗破坏的怪兽送去墓地的时点。
* 『这张卡被战斗破坏送去墓地时』或『这张卡战斗破坏对方怪兽时』发动的效果依照优先度组成连锁发动并处理。
* 『直到伤害步骤结束时』适用的效果，直到伤害步骤结束时全部的卡片的发动和处理终了为止都适用。
* 伤害步骤结束时的处理终了后，将再次进入战斗步骤。那之后，不再进行攻击的场合将从战斗步骤进入结束步骤。
